Olá pessoal! Como vai você? Olhar,
um vídeo diferente, um vídeo
introdutório. Deixe-me tirá-los
óculos para falar com você. Eles
Vou contar um pouco sobre quem é Kelvin.
Quem é esse maluco que começou com isso?
Fale com eles lá. Falando sobre desenvolvedores, falando
PO, fale bem, fale mal. E
O que eu quero com este canal?
Qual é o meu objetivo? Então, vamos lá.
lá. Prazer em conhecê-lo(a), meu nome é Kelvin.
Tenho 32 anos e sou pai de três filhos.
filhos, Rebecca, Rane e Kevin, de 10, 7 e
4 anos, respectivamente. Sou
Empreendedor, hoje tenho três empresas em
dia. Sou desenvolvedor, adoro programar, eu
Ele é apaixonado por programação. É isso que
Gosto de fazer mais. E meu objetivo com
Este canal é para contar um pouco sobre mim...
sucessos e meus erros neste mundo
do empreendedorismo, do desenvolvimento à
empreendedor, que foi o caminho que eu
Eu viajei. Aprendi muito construindo
equipes, contratação de pessoas, demissão de pessoas
Pessoas, programação, bagunçando tudo
o código, vender, estragar tudo
Com o cliente e fazendo correções. Então,
Meu foco principal é ajudar vocês, desenvolvedores.
, que têm o benefício de um lar
escritório, em escala, para destacar isso
empreendedor que eles carregam dentro de si para que
iniciar seus próprios negócios,
iniciar negócios pertencentes a terceiros, como em
minha, e ganho muito dinheiro com isso.
Hoje vejo que o desenvolvedor tem a capacidade
de trabalhar em duas ou três empresas sem
problemas, ser uma empresa com várias filiais ou trabalhar
fora do país. Assim como muitos que seguem
a corrida internacional, que eu acho
Muito bem, essa é uma ótima possibilidade, e
desenvolver essa mentalidade, essa "
"Mentalidade"—Já estou no modo treinador!—
Mas desenvolver essa mentalidade empreendedora
, aquela mente visionária, olhando para o seu
corrida realmente como se você
eram uma empresa. O desenvolvedor de hoje é um
Se for uma pessoa solteira, é problema dela, é
Alguém que pode ser independente
unicórnio. Hoje é a corrida, a
Carreira de desenvolvedor. O desenvolvedor é o
tipo com maior capacidade de alcançá-lo
de todas as profissões; é o
profissão com maior potencial para
Um único desenvolvedor pode ganhar 100.000 ou 200.000 por mês.
sem muita dificuldade, crescendo
Relaxa, tá bom? Calmamente, mas
Você precisa desenvolver muitas habilidades interpessoais.
ter uma boa visão de mercado e
uma boa visão para o futuro
para conseguir isso. Mas vamos em frente, eu vou
Queria compartilhar uma pequena coisa com vocês.
história, minha jornada. Comecei a
programar aos 14, 15 anos de idade. Eu costumava jogar
Um jogo chamado Ragnarok. Eu fui lá,
Configurei um servidor pirata e fiz tudo.
a personalização de scripts e
todo o resto. Foi lá que eu tive o
Primeiro, eu disse: "Caramba, cara, isso pode ser feito."
modificar tudo, pode ser ajustado, é
Você consegue fazer isso, é possível fazer isso.
"Aquela coisa." Eu disse: "O que é isto?" Lá
Comecei a entender programação e
Eu sou de Itapevi, ok? Minha mãe é
Eu trabalho em um posto de gasolina e meu pai é professor.
. Este é o bairro, cara. Minha mãe e meu
Meu pai me matriculou em um curso técnico,
em uma escola técnica chamada Fito. E
Foi lá que aprendi a programar.
Era desenvolvimento, era educação secundária
desenvolvimento técnico de software, ?
VERDADEIRO? Ênfase no desenvolvimento de
software. Aprendi a programar em C e
Eu tinha uma base sólida, certo?
Aprendi a programar em C. Eu tinha um
professor chamado Pitol. Aquele cara eu
Ele ensinou incrivelmente bem como fazer
Sistemas em fluxogramas. Ele
Ele programava em Cobol e me fazia desenhar.
todo o código em fluxogramas,
e então ele pegava aquilo e levava para o
outra turma de professor cujo nome não está
Lembro-me de que ele também era um gênio.
Alexandre alguma coisa, um japonês incrível.
E ele me fez programar tudo isso.
coisa ali. E isso me deu uma base.
Lógica muito sólida. Nossa, que intenso.
muito forte. Sou bom em ter
visão. Uau, testes de desktop!
homem. Quantos testes de
O que a mesa estava fazendo? Eu os fiz sobre
fluxogramas com papel e pa
pa. Foi assim que eu aprendi. Então meu pai, porque
Por ser professor em Barueri, ele conseguiu me colocar em uma vaga.
em uma escola em Barueri que é
público. Fiz o exame lá e passei.
chamado ITB, que é o Instituto
Brasílio Flores de Azevedo. Estudo
Na ITB, ITB Brasílio. Lá em
Beoval, eu entrei, fiz o primeiro ano em
Fito, no meio técnico, o segundo
Eu fiz isso no ano passado em Beoval e foi lá que aconteceu.
onde tive meu primeiro contato com o VB.NET. Ei,
Quando me apaixonei por VB.NET, foi isso que aconteceu.
Fácil, né? No início foi difícil.
Para entender um pouco sobre orientação para
objetos. Estávamos fazendo o planejamento,
Estávamos desenvolvendo em Windows Forms lá.
Mas ele aprendia rápido. E então
também, no segundo ano do
escola técnica, eu consegui meu primeiro
emprego. Consegui meu primeiro emprego.
Inicialmente, dois meses depois
Comece a trabalhar lá, comece a estudar,
Eu já consegui meu primeiro emprego em
ColdFusion. Eu trabalhei em Alphaville, em
uma empresa chamada PC Power. Potência do PC.
No meu primeiro emprego, eu ganhava 450 reais por mês.
estágio. Ei, é ali que...
Eu realmente entendi. Eu disse: "Uau,
Agora você pode realmente ganhar dinheiro com
"Isto aqui." Eu organizei dois meses de
salário para comprar um rádio DVD
O carro do meu pai. Que
uma tela muito pequena, de cerca de 4 polegadas
polegadas. Que diabos! Ah, eu fiquei
apenas seis meses nessa empresa porque
Escolha pessoal. Eu disse: "Ei, eu não posso."
Estou hospedado no ColdFusion porque este é
uma língua morta, não tem nada
significado." Veja, então, veja, era um
Essa foi uma ótima decisão que tomei.
Então eu disse: "Ei, não consigo continuar."
Estou trabalhando nisso porque é um
"Língua morta, quase ninguém mais a usa."
"Então eu tenho que ir para um idioma."
mercado, o mais atualizado possível e
que seja uma língua que tenha muitos
oportunidades de emprego." E foi aí que eu escolhi.
C#, pesquisando entre linguagens, já era de
Microsoft, eu disse: "VB.NET, semelhante a C#
". Dó sustenido. Naquela época havia o J#
Além disso, ele estava lá, mas estava muito...
Pouco usado. Gostei bastante.
também. Mas então C# foi o primeiro
idioma com o qual escolhi trabalhar
no mercado. E foi aí que comecei a procurar.
Havia vagas de emprego e eu consegui. UM
Um amigo meu conseguiu uma entrevista para mim.
Ele estava conseguindo um estágio.
, olhar. Eu estava lá, eu morava em Itapevi
Ah, a escola ficava em Barueri e
O estágio que ele estava fazendo era em
a estação São Judas do metrô, ali na Vila
Mariana. Para quem não conhece essa região.
, olhar. Então eu pegaria o trem e iria para
Barueri. Então saí às 11h45.
escola. Quando terminei aquele estágio,
Peguei o trem, estava indo para Barra Funda.
Barra Funda, eu costumava pegar o metrô para ir para
metrô grande, para ir até a estação
São Judas. Ele me deu isso, ele
Ele me conseguiu este emprego.
amigo. [ __ ]. Chamava-se Abidos.
João. João Paulo. João, um abraço.
Tio, você foi fundamental na minha vida, em
meu crescimento. Esse cara, esse cara é
um fenômeno. Esse cara tinha uma base
Programação incrível. O tipo
Ele criou, o cara criou, o cara
Clipper modificado, velho! O cara
Foi uma loucura. Ele fez algumas coisas muito
Que loucura, ele era um daqueles programadores.
antes. E ele sabia muito sobre C#,
Era um tipo de arquitetura de software.
, super rigoroso com código limpo
com arquitetura, com padrões
projeto. Que cara! E é aí que
Eu realmente comecei a aprender sobre desenvolvimento.
. Mas eu só estive lá por três meses.
porque depois de três meses,
Infelizmente, teve que fechar o
empresa; Não me lembro do motivo, mas
Tivemos que fechar aquela startup e nós
Ele me demitiu, junto com outros dois estagiários.
que estavam trabalhando naquela época. Mas
essa decisão de ter deixado o PC
Energia, da Code Fusion, e mãos à obra!
Ele mudou a minha vida. Isso mudou o
minha trajetória de carreira, porque lá
Eu realmente consegui entender o caminho que
Eu queria continuar. Então
Eu queria me tornar um desenvolvedor.
.NET sênior. Sim, essa era a minha visão de
No futuro, quero ser um desenvolvedor .NET.
sênior. E cara, eu fiquei muito bom nisso.
Aprendi muito, aprendi a refletir com
Ele e tudo mais. Usei o Reflection para tudo.
todos. Qualquer entrevista, qualquer
...espere, deixe-me ajustar a câmera.
aqui. Qualquer entrevista, qualquer
E ele o fez. Usei a reflexão para
todos. Então, basicamente, eu fui para
conduzir uma entrevista após sair
lá. Hum, duas semanas depois, já
Nós tínhamos conseguido empregos, porque
Cheguei à entrevista para fazê-la em
uma empresa chamada CTI. Para começar, é
A primeira coisa que eu fiz foi, caramba, eu fiz um
Um projetinho de três camadas, sabe? E em
a camada de dados, a camada DAL, ?
O que eu fiz? Criei duas classes, uma de SQL e
Não me lembro do nome do outro, mas SQL
Não me lembro, e eu os injetei através de
reflexão. Puxa, velho. Como estagiário
Fazendo isso, consegui um emprego.
Naquele instante, e foi muito, muito... eu fiquei muito feliz.
Ali, fui muito assertivo; Estava localizado em Vila.
Mariana. Então, saí de Bidos e dois
Semanas depois, ele já havia alcançado
outro emprego. Isso foi quando eu tinha 17 anos.
Naquela época eu ganhava 800 reais. Disse: "
Droga, perdi 800 pesos. Eu o destruí.
Agora sim, tudo. Agora sou rico. É assim mesmo. EU
Ele ganhou 800 reais, sim. Olha só isso!
loucura como estágio. Ah, eu estava muito
Também estou feliz com a concessionária CTI. Em CTI
Eles fizeram isso com a concessionária, era uma empresa que
Eles costumavam fabricar marcadores.
Então, estávamos desenvolvendo software.
Foi ali que aconteceu, conectou-se com o
hardware, então havia uma interface,
um driver que foi desenvolvido em C++,
que estabeleceu a conexão com aquele motorista
Utilizar o computador para fazer chamadas.
Naquela época, era usado em centrais de atendimento telefônico.
Os funcionários atenderiam o telefone,
Então havia um servidor que
distribuíram os números para cada um
Atenção, fiquem de pé, e as pessoas estavam
as ligações para cobrança de pagamentos e tudo mais
o resto. E foi lá que conheci os dois.
Pessoas maravilhosas. Quer dizer, é isso mesmo,
O gênio era insuportável, isso era.
Eduardo, mas ele era um cara ótimo, um
Cara incrível, verdadeiramente incrível.
Cara lendário, o cara era bom,
irmão. O cara era muito bom, perdeu
Lá, ele estava na casa dos quarenta anos.
anos de idade, tinha um filho, não estava mais em
essa frequência de crescimento na carreira
E tudo isso, eu só queria pagar o
Contas, e só. Ela tinha alguns
Frustrações na vida, eu não sei. Bem
Que se dane, isso não é problema meu. E
Conheci um cara chamado Dalton. Oh,
Esse cara também era um gênio.
Então é assim que eles são, olha que legal!
São pessoas que Deus colocou na minha vida.
para que eu pudesse traçar um rumo e
Para termos mais clareza, certo? E
Irmão, aprendi muito, me tornei muito
Bem, eu me tornei um gênio, eu programei.
como um louco. Fiquei três horas, entrei lá,
Passei três meses trabalhando como
Que loucura, cara. Ele programava muito,
estava em desenvolvimento. Meu horário era de 6 horas.
Eu tinha 8 ou 9 sobrando, dei tudo de mim.
lá dentro. E era ali que eu queria estar, eu estava.
no meu último ano de escola técnica e já
Eu queria continuar na universidade, eu queria
Para realizar o FIAP, apenas o custo do FIAP
um braço e uma perna por mês. Eram mil!
quatrocentos, mil e quinhentos, em
realidade. 1500. A FIAP sempre foi muito
face. E eu queria estudar na FIAP.
a todo custo, porque a FIAP é
Uma escola de negócios, certo? Então
É uma universidade que, uau, a
Os professores fazem parte do mercado, é um
Negócios reais. Então eu disse: "
"Cara, é isso que eu quero." Eu disse
"Quero aprender com alguém que seja
que está presente nessas grandes empresas
tecnológico." Meu professor de fundamentos de
dados e Oracle era diretor de
Oráculo. Então, o cara era realmente bom.
Mas eu não tinha dinheiro para pagar. Meu
Meu pai também não tinha dinheiro para pagar.
Nem minha mãe. Então eu liguei para o
O Sr. Julio, que é o proprietário do
empresa, e eu disse a ele: "Sr. Julio, é
Em seguida, quero estudar na FIAP.
Quero continuar trabalhando para vocês.
Mas com o salário que ele me paga, eu não posso...
"Já chega." Então, vou fazer um acordo.
. Você paga minha universidade e me dá 300
muito mais real. Então, se você me pagar
universidade com antecedência, obtenha um
10% de desconto, pague com desconto
que você tenha dinheiro para isso. Olhar
Minha lógica: você paga com desconto e
então ele me dá mais 300 reais para que eu
pode me apoiar mensalmente. E ele concordou.
Ele aceitou. Olha só que legal!
pessoas. Hum, as conversas
As difíceis são necessárias. Eu liguei para o meu
Chefe, venha aqui, o dono da empresa
, Não? Eu disse a ele: "Sr. Julio, venha aqui."
Deixe-me explicar minha situação.
. "Estou nessa situação, preciso de
"Esse." É possível? Pode. EU
havia demonstrado a qualidade da minha
Durante o serviço, mostrei o que eu era capaz de realizar.
entregar e gerar valor para ele, então
Ele aceitou. E foi assim que consegui pagar.
minha universidade lá. Aos 17 ou 18 anos
Eu já tinha condições de pagar meus estudos universitários anos atrás.
Naquela época era muito dinheiro, era
um salário bastante diferenciado. EU
Ele ainda era um calouro, um calouro ousado, e
Essa quantia era bastante grande, bastante grande mesmo.
expressivo. E isso foi em 2009, mais ou menos.
menos. Em 2009, ele ganhava praticamente o
que meu pai ganhou. E ali, uh, ah,
Sim, mudei-me para Vila Mariana, então
Com os 300 reais, paguei 150 de um.
quarto pequeno. Eu compartilhei
quarto com um amigo chamado Gilmar
. Gilmar, um abraço, meu amigo. Você
Você também é um fenômeno. Ele
Ele trabalhou comigo lá na concessionária CT.
Compartilhávamos um quarto como se
Era um apartamento pequeno e agradável, muito agradável mesmo.
, daqueles mergulhos, sabe? Irmão,
Eu morava em um cubículo como esse.
Encontramos aquele quarto e eu fiquei lá.
Trabalhando na concessionária CTI, mas apenas
Fiquei lá por mais 8 meses. Você
Você acredita nisso? Só mais 8 meses.
Porque eu comecei a procurar e, ei, meu
Eu já estava sentindo isso.
limitado. Eu disse: "Cara, não pode ser,
"Velho." "Isso não é para mim."
Eu preciso, eu preciso de mais, eu preciso de mais,
"Preciso amadurecer." E foi lá que eu fiquei.
8 meses, 9 meses no máximo, e outro
Tempo, puf, hora de encontrar outro lugar porque já
Senti que não conseguia expandir mais.
Eu sempre tive essa habilidade de me aproximar das pessoas.
Para pessoas capazes, sabe? Então,
Ser uma pessoa com boas conexões.
Eu me apeguei a eles, eu me agarrava a eles e
Ele disse: "Ei, me ensine, me mostre,
"Deixe-me fazer isso." Eles estavam me ensinando, eu
Eu estava tentando fazer de outra maneira.
dizer: "Caramba, vou criar alguma coisa
Ao contrário do que ele fez, ele vai
"alucinar." Mas quando tentei fazer
algo diferente e mostrou para o
Além disso, disseram: "Que monte de bobagens!"
"O que você fez aqui?" e tudo mais. Mas isso me fez
Isso me ajudou a crescer muito e a consolidar meu...
conhecimento, esse conhecimento que
estava adquirindo. Nossa, eu costumava criar
estruturas, tipo, eu criei o "mafagafo"
framework", nem o carreguei no Git, mas
Ele criou muitas coisas. Eu tive um
Uma pasta cheia de código, sabe? Mas
OK, tudo bem. Então eu fui para
outra empresa onde havia um contrato formal,
Eu queria ter um contrato formal. Disse:
"Cara, droga, eu nunca tive..."
"contrato formal." Consegui uma boa.
Fui contratado com um salário muito alto.
Comecei como desenvolvedor de nível intermediário,
Me saí muito bem na prova e eu estava
Acho que no máximo uns 8 ou 9 meses e
Eu disse: "Não aguento mais." Porque eu era
para uma empresa que não era do setor de tecnologia
Então, o que acontece? Eles reuniram uma equipe de
tecnologia para lidar com o
necessidades da empresa. E aqui estou eu.
Eu me senti muito, talvez eu estivesse um pouco...
Com arrogância, eu disse: "Sou bom demais."
"Estar aqui, sabe?" Não, isto
Não é para mim. Preciso ir a um
empresa que possui uma equipe de
Tecnologia robusta para aprendizagem.
Eu também era arrogante e muito assertivo.
Na minha decisão, porque eu estava lá que
Naquele momento, apareceu um.
Informações sobre vaga para arquiteto. Para
Aqueles que não sabem, anteriormente
Você estava procurando vagas na AP Info, era uma
site como um portal de empregos, mas
apenas tecnologia e era para
arquiteto de software completo. Disse: "
Irmão, é que eu, completamente, sou do tipo
candidatando-se a arquiteto
software. Mas eu enviei o e-mail.
dizendo o seguinte, veja. Eu não sou
Sou arquiteto de software, mas quero
Para se tornar um arquiteto de software.
Estou disposto a trabalhar por menos, não importa o quê.
problema. Meu salário é este, escrevi.
Eu fui super detalhista em tudo, inclusive no meu salário.
É muita coisa, me dê essa chance,
Ligue-me para agendar uma entrevista. Então
Eles me ligaram lá em Jabaquara, foi um
distribuidor de produtos chamado
Oficial, e os caras, irmão, eles tinham
a um grupo que havia injetado um
Lã incrível, eles tinham uma equipe
monstruoso, fazendo a implementação
da SAP. Caramba, mano, aqueles caras eram
Eles são incríveis, cara. E era comércio eletrônico. E
Caramba, o comércio eletrônico é incrível!
irmão. O comércio eletrônico é enorme.
finalização da compra, alta disponibilidade, amigo.
É uma loucura total. Então eu fui, eu fiz
No teste, pronto, passei. Caramba, eu sou bom
Para os testes, irmão. Estou bem.
Digo-te, meu amigo, eu sou uma fera porque
Sou uma pessoa que questiona, pergunto: o que é?
Qual é o benefício para a empresa? Que
Droga, isso e aquilo, o que posso fazer?
O que posso fazer para você? O que você espera de mim?
? E quando se trata de escrever código,
velho, ao fazer o teste prático, ele
Estou terminando o relacionamento, irmão. Embora naquela não houvesse sequer uma.
teste prático, mas havia um que
Ele se tornou um grande amigo meu, Marcos.
Paulo, o outro que mudou minha vida,
Ei! Alex Takash, você também. Meu
Os dois estavam dando entrevistas, que loucura.
Os caras estavam me massacrando, fazendo perguntas e
yo pum, papum, papum, papum. Sim
Eles perguntavam algo, e ele respondia: "Amigo, isso..."
Não sei, não sei o que é isso.
"Explique-me isso." O cara estava me explicando.
E eu pensei: "Ah, é parecido com isso, sabe?"
Tipo, mano, um papo de verdade.
interativo. Pronto, passei, passei, entrei
E eu era muito feliz naquela empresa, meu amigo.
Permaneci nessa empresa desde os meus 20 anos.
até os 21 anos. Sim, estive lá por alguns anos.
Dois anos, e eu teria ficado se dependesse de mim.
Além disso, porque ela era muito boa. Ela era boa
Por causa da equipe e tudo mais, sabe? Era
incrível. Incrível, de verdade. QUALQUER
É um sistema incrível, meu amigo.
Tecnologia incrível, uma equipe
Pessoas incríveis e muito capazes, e, uau!
Aprendi muito. E lá fui eu.
adotado por um cara chamado Rafael
Tolote. Rafael, um abraço. Olha só isso!
Bom, né? Você se dá conta disso?
VERDADEIRO? Cada parte da minha vida que
Isso representou um salto no crescimento.
porque havia pessoas me apoiando e
Eu sabia como tirar o máximo proveito disso.
oportunidades. Isso é muito importante.
pessoas. Você precisa se reunir com o
Descarte os ruins.
Irmão, esse Rafael Tolote era um
fenômeno, meu amigo. Aquele menino era um
fera selvagem. Ele estava lá em Porto Alegre.
Eu já estava trabalhando remotamente naquela época.
Era algo que nem sequer era comum,
pessoas. Trabalhar remotamente nunca foi comum.
Não. Então. Estou falando
A partir de 2013. 2013. De 2013 para 2014, acho que não.
2013. Então Rafael, isso, do dia 12 ao
13. E havia Rafael Tolote, aquele cara maluco.
um gênio da arquitetura, ele e
Thiago Dondé, e eles me explicaram, me
Eles me ensinaram, eles me mostraram tudo. E o
Esse cara estava analisando meu código e era durão.
irmão. O louco estava me exigindo coisas,
Ela me disse: "Você não pode ser assim, você tem que ser diferente."
"Fazer a diferença", e eu simplesmente
Pensei: "Claro, é isso mesmo." Uau, um
Mestre Jedi. E eu simplesmente absorvi,
Absorveu e absorveu. E então ele
Ele saiu de lá e foi para Gerdau. Ele
Ele estava, agora ele mora na Alemanha, se eu não...
enganado. Ele foi para Gerdau e eu
Continuei como Oficial, e lá ainda tinha
mais oportunidades de crescimento porque ele
Era uma parte fundamental da empresa.
. Hum, na parte de arquitetura, sim.
um jogador fundamental, e Alex também era um
fenômeno ali. Marcos Paulo também.
Marcos Paulo. Irmão, vocês três
Eles são lendários! E bem, eu
Eu fiquei na cabine do oficial quando eles...
Eles foram, mas aconteceu algo realmente louco. deixei
Minha namorada estava grávida, eu fiquei tipo dentro
terceiro ou quarto ano de universidade.
Então eu a engravidei e me apaixonei por um
Não é muito comum num processo depressivo, sabe?
Eu fiquei muito triste, irmão. Nisso
Naquela época, ele já ganhava seis mil, seis mil ou sete mil.
mil, algo assim. Ele ganhava muito bem.
Contrato permanente, com muitas vantagens.
, muitas coisas. Então eu liguei para o meu
chefe para conversar. Lembro-me, uau,
Marcos SA e Alex, Marcos naquela época
Ele era o gerente de TI de lá. Marcos SA
Ele também foi um cara que me apresentou
como ter gestão e controle é
essencial na vida. Ele me ajudou
muito, muito, muito mesmo,
muito. Então liguei para a Marcos SA.
Para conversar, expliquei minha situação a ele.
E eu disse para ele: "Cara, não estou mais com vontade."
de trabalhar." Então, começamos a
conforme o combinado, eles administraram minha saída do
A empresa e eu tiramos um período sabático de seis meses.
Estive ausente por seis meses. Nem mesmo
Eu ia para a universidade para que eles pudessem...
uma ideia de quão deprimido ele estava. Meu
Eu me casei e tudo mais, minha filha mais velha nasceu,
Foi a melhor coisa que já me aconteceu.
que minha filha nasceu naquela época,
Porque isso realmente me transformou.
mentalidade. Até que um amigo me
Um dia ele me ligou e disse: "Kelvin,
Tenho uma oportunidade de emprego aqui.
"Ser um arquiteto de software." Olhar
Isso é ótimo, cara. E eu disse: "Droga,
Irmão, agora é a minha chance de,
Sabe, ficar sozinha, fazer isso por conta própria,
sem ninguém, à minha maneira, para criar um
sistema, uma plataforma para servir
"América Latina e América Central." Eu disse
"Nossa, isso é incrível, não é?" Já
Comecei a ficar nervoso e disse:
Irmão, não sei, nunca fiz isso.
Mas, velho, de agora em diante, só
Deixe-o vir até o papai, deixe-o vir, eu farei isso.
"Dominó." Entrei na empresa para
Para estruturar este projeto, isto
arquitetura, e eu liderando tudo isso era
Ótimo, e eu comecei a programar e, bam, bam,
Bem, bem, seis meses depois, o que sou eu?
acontece? Demissões em massa, cortaram tudo.
Foi curioso. Só restou uma pessoa.
na área de tecnologia em que
Naquele momento, quem era a mesma pessoa que
Ele me contratou. Amanda, esse era o nome dela.
. Amanda, um beijo. Você também estava lá
Fenomenal na minha carreira. Mas eu já
Eu havia estudado todo o mercado,
irmão. Sou um cara que estuda tudo.
o mercado. Eu estava estudando o
mercado para entender o melhor software
que eu tive que desenvolver para isso
empresa. Eu disse: "Caramba, cara, tem um
"nicho de mercado incrível no Brasil"
. Foi nessa época que eu fundei minha empresa.
Clãs Gerais. Foi aí que eu me instalei.
Clãs Gerais. Foi isso, eu montei com
um parceiro naquela época. Isso foi
Final de 2015. Sim, final de 2015.
Fundei a General Clans e temos sido
Estou aqui desde 2015 até agora. Ainda
Isso existe hoje, não é? Mas de 2015 para
Em 2019, estávamos remando com muita garra. E
Naquela época era engraçado que eu
Eu queria criar a melhor plataforma para
mundo. Eu disse: "Cara, eu vou desenvolver
Agora que a empresa é minha, eu vou fazer isso.
Eu seguirei meu caminho e implementarei um sistema.
que é altamente escalável,
distribuído e adaptável. E eu vou fazer
Aqui, irmão, uma arquitetura
Incrível, cara. Isso se tornou tão
complexo que não poderia, isto é,
Consegui meu primeiro cliente e não consegui...
entregar na velocidade que
Eu precisava usar a plataforma,
até que eu tive que tomar uma decisão.
Essa foi a primeira vez que estive lá.
Por outro lado, né?, do lado tipo
empresário. Eu não tinha dinheiro, eu tinha um
fundo de 50.000 naquela época que
Eu tinha economizado e gastei tudo em
ficar por seis meses para
para montar o negócio e eu tive que fazer um
decisão. Eu disse: "Amigo, ou eu vou embora."
Código maravilhoso e continuo assim, ou melhor, continuo fazendo.
Essa parte é incrível porque é a
a parte mais crucial do sistema e isto
Mais uma, que se dane, eu faço com qualquer coisa.
Eu optei pelo "que se dane,
Faça do jeito que quiser." E eu o atingi com
Tudo para o desenvolvimento. Então, bem,
Pessoal, não vou explicar em muitos detalhes.
Vou gravar um vídeo específico mais tarde.
sobre essa trajetória, mas meu marco foi
que aos 22 anos eu montei meu primeiro
empresa. General Clans é uma empresa
que tem uma classificação de 27
milhões. A fatura deles hoje é
da ordem de 9 milhões por ano. Ei,
apenas esse software recorrente, isso
Software de 2015, continua sendo até hoje.
dos principais programas de software de
mercado de seguros. Hoje Clãs Gerais
É uma Insurtech, certo? Então,
Entramos no mercado de seguros. É um
Uma ferramenta incrível, é quase uma...
padrão atual no mercado de seguros,
Uma plataforma super robusta, hein?
Cara, o código é feio, tem código
Feio, e nós sabemos disso. E assim, temos o
Com a dívida técnica bem mapeada, há coisas a serem feitas.
que não tocamos, é um legado, é um
um legado que funciona até hoje e proporciona mais
de 300.000 recorrências por mês. Apenas
Para você ter uma ideia, isso é 3,6.
milhões por ano. Então, pessoal, isso
isso é tudo. Ok, gravarei um vídeo mais tarde.
especificamente para dizer essa parte
sobre empreendedorismo, mas o que eu quero
O que eu quero compartilhar com vocês aqui é que isto
O canal pretende trazê-los
Um pouco da minha experiência, da minha
Experiência em formação de equipes. Já passamos
Lá, temos mais de 49
colaboradores da empresa. Nós já temos
reuniram muitas equipes ágeis, equipes
equipes não ágeis e desorganizadas,
equipes organizadas. E eu tenho um.
vasta experiência com equipes de
tecnologia e com desenvolvedores.
Na verdade, até dois anos atrás eu era
na linha de frente, lutando a boa luta,
Você entende? E eu adoro isso.
. Sou absolutamente apaixonado por programação.
Mas meu foco agora não é me tornar alguém.
Em um gerente, certo? Eu quero me tornar
Em um futuro melhor, quero ser um grande empreendedor.
Sabe, amigo? E para ser um
Multiempreendedor, porque ele já é um empreendedor.
Sim, mas me vi por muitos anos.
preso em um negócio que eu mesmo
Eu criei. Então agora esse é o meu foco.
. Minha abordagem é mostrar a você,
Desenvolvedores, um pouco da minha experiência e tal.
que fazem sentido ou não, o que me fez
Contratar ou demitir alguém, o quê?
O que funcionou e o que não funcionou. E assim por diante.
Abordei muitos temas controversos e
sei que quero ouvir muito do
Sua opinião. Então, se
Eles estão assistindo ao meu vídeo e não estão...
Concordo comigo, comentem lá.
Por favor, compartilhe meu vídeo também, me ajude!
para expandir este canal, que o
Esse é o foco agora. A ideia, o plano
Agora é diferente. Agora o plano é
Torne-se um influenciador digital.
Obrigado a todos. Uau, 25 minutos!
Contando a minha história para eles, né? Você é
dormindo? De jeito nenhum, eles não são nada.
que. Pessoal, estamos fechando. Um abraço para
Olhem só, pessoal. Siga-me no Instagram,
Me dá uma ajudinha lá no Instagram.
também. E caso eles queiram
para saber alguma coisa sobre todas essas coisas que eles
Eu te expliquei brevemente, comente lá.
Comente, envie uma mensagem privada e
Conversamos um pouco. Oh.